Capítulos 45 al 48 del Libro de los Salmos. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio
público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Salmo 45. Al músico principal. Sobre su zanim. Para los hijos de Coré,
masquil, canción de amores, rebosa mi corazón palabra buena, refiero yo al rey de mis obras,
mi lengua es pluma de escribiente muy ligero. Has te hermoseado más que los hijos de los hombres,
la gracia se derramó en tus labios, por tanto Dios te ha bendecido para siempre.
Síñete tu espada sobre el muslo, oh valiente, con tu gloria y con tu majestad,
y en tu gloria sé prosperado, cabalga sobre palabra de verdad y de humildad y de justicia,
y tu diestra te enseñará cosas terribles. Tus saetas agudas con que caerán pueblos debajo de
ti, penetrarán en el corazón de los enemigos del rey. Tu trono, oh Dios, eterno y para siempre,
vara de justicia la vara de tu reino. Amaste la justicia y aborreciste la maldad,
por tanto te ungió Dios, el Dios tuyo, con óleo de gozo sobre tus compañeros. Mirra,
Aloé y Cassia exhalan todos tus vestidos. En estancias de marfil te han recreado,
hijas de reyes entre tus ilustres, está la reina a tu diestra con oro de ofir.
Oye, hija, y mira e inclina tu oído, y olvida tu pueblo y la casa de tu padre,
y deseará el rey tu hermosura. E inclínate a él, porque él es tu señor, y las hijas de tiro
vendrán con presente. Implorarán tu favor los ricos del pueblo. Toda ilustres de dentro la hija
del rey. De brocado de oro es su vestido. Con vestidos bordados será llevada al rey. Vírgenes
en pos de ella, sus compañeras serán traídas a ti. Serán traídas con alegría y gozo. Entra
en el palacio del rey. En el lugar de tus padres serán tus hijos, a quienes harás príncipes en
toda la tierra. Haré perpetua la memoria de tu nombre en todas las generaciones, por lo cual
te alabarán los pueblos eternamente y para siempre. Salmo 46. Al músico principal de
los hijos de Coré, Salmo sobre Alamod. Dios es nuestro amparo y fortaleza, nuestro pronto
auxilio en las tribulaciones. Por tanto, no temeremos aunque la tierra sea removida,
aunque se traspasen los montes al corazón de la mar. Bramarán, turbaránse sus aguas,
temblarán los montes a causa de su bravesa, zela. Del río sus conductos alegrarán la ciudad de Dios,
el santuario de las tiendas del Altísimo. Dios está en medio de ella, no será conmovida.
Dios la ayudará al clarear la mañana. Bramaron las gentes, titubearon los reinos, dio él su voz,
derritióse la tierra. Jehová de los ejércitos es con nosotros, nuestro refugio es el Dios de
Venid, ved las obras de Jehová que ha puesto asolamientos en la tierra, que hace cesar las
guerras hasta los fines de la tierra, que quiebra el arco, corta la lanza y quema los carros en el
fuego. Estad quietos y conoced que yo soy Dios, ensalzado he de ser entre las gentes, ensalzado
seré en la tierra. Jehová de los ejércitos es con nosotros, nuestro refugio es el Dios de Jacob,
zela. Salmo 47. Al músico principal de los hijos de Coré, Salmo. Pueblos todos,
batid las manos, aclamad a Dios con voz de júbilo, porque Jehová el Altísimo es terrible,
rey grande sobre toda la tierra. Él sujetará a los pueblos debajo de nosotros y a las gentes
debajo de nuestros pies. Él nos elegirá nuestras heredades, la hermosura de Jacob al cual amó,
zela. Subió Dios con júbilo, Jehová con sonido de trompeta. Cantada Dios, cantad,
cantada nuestro rey, cantad, porque Dios es el rey de toda la tierra, cantad con inteligencia.
Reino Dios sobre las gentes, asentóse Dios sobre su santo trono. Los príncipes de los pueblos se
juntaron al pueblo del Dios de Abram, porque de Dios son los escudos de la tierra. Él es muy
ensalzado. Salmo 48. Canción. Salmo de los hijos de Coré. Grande es Jehová y digno de ser en gran
manera alabado, en la ciudad de nuestro Dios, en el monte de su santuario. Hermosa provincia,
el gozo de toda la tierra es el monte de Sion, a los lados de Aquilón, la gran ciudad del gran
rey. Dios en sus palacios es conocido por refugio, porque he aquí los reyes de la tierra se reunieron,
pasaron todos. Y viéndola ellos así, maravillaronse, se turbaron, dieronse prisa a huir.
Tomó los allí temblor, dolor como a mujer que pare. Con viento solano, quiebras tú las naves de
Tarsis. Como lo oímos, así hemos visto en la ciudad de Jehová de los Ejércitos, en la ciudad
de nuestro Dios, afirmará la Dios para siempre. Esperamos tu misericordia, oh Dios, en medio de
tu templo. Conforme a tu nombre, oh Dios, así es tu lohor hasta los fines de la tierra. De justicia
está llena tu diestra. Alegraráse el monte de Sion, se gozarán las hijas de Judá por tus juicios.
Andad alrededor de Sion y rodeadla, contad sus torres, poned vuestro corazón a su antemuro,
mirad sus palacios, para que lo contéis a la generación venidera, porque este Dios es Dios
nuestro eternamente y para siempre. Él nos capitaneará hasta la muerte.
Fin del Salmo 48 del Libro de los Almos.